- [顶点数组对象](顶点数组对象.md)：Vertex Array Object，VAO，存储缓冲区和顶点属性状态
- [顶点缓冲对象](顶点缓冲对象.md)：Vertex Buffer Object，VBO，一个调用显存并存储所有顶点数据供显卡使用的缓冲对象。
- [元素缓冲对象](元素缓冲对象.md)：Element Buffer Object，EBO 或 索引缓冲对象 Index Buffer Object，IBO，一个存储元素索引供索引化绘制使用的缓冲对象
- [图形渲染管线](图形渲染管线.md)
- [顶点着色器](顶点着色器.md)
- [片段着色器](片段着色器.md)
- [着色器程序对象](着色器程序.md)
- 图元
- 纹理坐标
- [多级渐远纹理](多级渐远纹理.md)
- [纹理单元](纹理单元.md)

- **OpenGL**： 一个定义了函数布局和输出的图形API的正式规范
- **GLAD**： 一个扩展加载库，用来为我们加载并设定所有OpenGL函数指针，从而让我们能够使用所有（现代）OpenGL函数
- **视口(Viewport)**： 我们需要渲染的窗口
- **图形管线(Graphics Pipeline)**： 一个顶点在呈现为像素之前经过的全部过程
- **着色器(Shader)**： 一个运行在显卡上的小型程序。很多阶段的图形管道都可以使用自定义的着色器来代替原有的功能
- **标准化设备坐标(Normalized Device Coordinates, NDC)**： 顶点在通过在剪裁坐标系中剪裁与透视除法后最终呈现在的坐标系。所有位置在NDC下-1.0到1.0的顶点将不会被丢弃并且可见
- [Uniform](Uniform.md)： 一个特殊类型的GLSL变量。它是全局的（在一个着色器程序中每一个着色器都能够访问uniform变量），并且只需要被设定一次
- **纹理(Texture)**： 一种包裹着物体的特殊类型图像，给物体精细的视觉效果
- [纹理环绕](纹理环绕方式.md)： 定义了一种当纹理顶点超出范围(0, 1)时指定OpenGL如何采样纹理的模式
- [纹理过滤](纹理过滤.md)： 定义了一种当有多种纹素选择时指定OpenGL如何采样纹理的模式。这通常在纹理被放大情况下发生
- [多级渐远纹理](多级渐远纹理.md))**： 被存储的材质的一些缩小版本，根据距观察者的距离会使用材质的合适大小
- [纹理单元](纹理单元.md)： 通过绑定纹理到不同纹理单元从而允许多个纹理在同一对象上渲染。
- **GLM**： 一个为OpenGL打造的数学库。
- **局部空间(Local Space)**： 一个物体的初始空间。所有的坐标都是相对于物体的原点的
- **世界空间(World Space)**： 所有的坐标都相对于全局原点
- **观察空间(View Space)**： 所有的坐标都是从摄像机的视角观察的
- **裁剪空间(Clip Space)**： 所有的坐标都是从摄像机视角观察的，但是该空间应用了投影。这个空间应该是一个顶点坐标最终的空间，作为顶点着色器的输出。OpenGL负责处理剩下的事情（裁剪/透视除法）
- **屏幕空间(Screen Space)**： 所有的坐标都由屏幕视角来观察。坐标的范围是从0到屏幕的宽/高
- **LookAt矩阵**： 一种特殊类型的观察矩阵，它创建了一个坐标系，其中所有坐标都根据从一个位置正在观察目标的用户旋转或者平移
- **欧拉角(Euler Angles)**： 被定义为偏航角(Yaw)，俯仰角(Pitch)，和滚转角(Roll)从而允许我们通过这三个值构造任何3D方向